Guernica là bức tranh sơn dầu trên bức tranh sơn dầu của họa sỹ người Tây Ban Nha Pablo Picasso hoàn thành vào tháng 6 năm 1937. bức tranh này sử dụng một bảng màu xám, đen và trắng, được nhiều nhà phê bình nghệ thuật coi là một trong những biện pháp chống lại mạnh mẽ và mạnh mẽ nhất -những bức tranh lịch sử. Nằm ở độ cao 3,39 mét (11 ft 5 in) và rộng 7.76 mét (25 ft 6 in), bức tranh tường lớn thể hiện sự đau khổ của những người bị bạo lực và hỗn loạn. Nổi bật trong sáng tác là một con ngựa, một con bò, và ngọn lửa.

Bức tranh được tạo ra để đáp trả lại vụ đánh bom Guernica, một làng thuộc xứ Basque thuộc miền bắc Tây Ban Nha, do các máy bay chiến đấu của Đức quốc xã và Phát xít Đức theo yêu cầu của các dân tộc Tây Ban Nha. Sau khi hoàn thành, Guernica đã được trưng bày tại gian trưng bày của Tây Ban Nha tại Triển lãm Quốc tế Triển lãm Paris (Paris International Exposition) tại Hội chợ Thế giới năm 1937 ở Paris và tại các địa điểm khác trên thế giới. Triển lãm lưu động đã được sử dụng để gây quỹ cho chiến tranh Tây Ban Nha cứu trợ. Bức tranh trở nên nổi tiếng và được hoan nghênh rộng rãi, và nó đã giúp thu hút sự chú ý trên toàn thế giới vào cuộc Nội chiến Tây Ban Nha.