Gã đàn ghita cũ là một bức tranh sơn dầu của Pablo Picasso được tạo ra vào cuối năm 1903 - đầu năm 1904. Nó mô tả một người đàn ông già, mù quáng, hốc hác với quần áo dệt thô ráp yếu ớt trên cây đàn guitar của mình, chơi trên các đường phố Barcelona, Tây Ban Nha. Nó hiện đang được trưng bày tại Viện Nghệ thuật của Chicago như một phần của Bộ sưu tập Tưởng niệm Helen Birch Bartlett.

Vào thời điểm sáng tạo của The Old Guitarist, Modernism, Impressionism, Post-Impressionism và Symbolism đã sáp nhập và tạo ra một phong trào tổng thể được gọi là Expressionism có ảnh hưởng lớn đến phong cách của Picasso. Hơn thế nữa, El Greco, mức sống nghèo nàn của Picasso, và tự tử của một người bạn thân đã ảnh hưởng đến phong cách của Picasso vào thời điểm được gọi là Giai đoạn Xanh. Một số tia X, hình ảnh hồng ngoại và các cuộc kiểm tra của người giám sát cho thấy ba con số khác nhau ẩn sau những tay guitarist cũ.