Les Demoiselles d'Avignon là một bức tranh sơn dầu lớn được tạo ra từ năm 1907 bởi họa sĩ người Tây Ban Nha Pablo Picasso (1881-1973). Tác phẩm này miêu tả năm cô gái khỏa thân khỏa thân từ một nhà chứa ở Carrer d'Avinyó (Avinyó Street) ở Barcelona. Mỗi con số được miêu tả theo cách thức đối đầu và không ai là nữ tính quy ước. Các phụ nữ có vẻ như hơi đe dọa và mang lại với hình dạng cơ thể góc cạnh và rời rạc. Ba hình ở bên trái trưng bày nét mặt theo phong cách Iberia của Tây Ban Nha gốc Tây Ban Nha, trong khi hai bên phải được hiển thị với các tính năng giống như mặt nạ châu Phi. Theo Picasso, chủ nghĩa nguyên mẫu chủng tộc xuất hiện trong các mặt nạ này, đã khiến ông "giải phóng một phong cách nghệ thuật nguyên thủy hoàn toàn hấp dẫn, thậm chí là cả thế lực tàn ác".