Truyền thuyết, do các họa sỹ thời Phục hưng của Ý Leonardo da Vinci và Andrea del Verrocchio, bắt đầu từ khoảng 1472-1475 và được đặt trong phòng trưng bày Uffizi của Florence, Italy.

Chủ đề được rút ra từ Luca 1.26-39 và miêu tả thiên sứ Gabriel, do Đức Chúa Trời gửi đến để tuyên bố với một trinh nữ, Mary, rằng cô sẽ kỳ diệu và sinh một con trai, được đặt tên là Chúa Giêsu, và được gọi là " Con Thiên Chúa "mà triều đại sẽ không bao giờ kết thúc. Chủ đề này rất phổ biến đối với các tác phẩm nghệ thuật và đã được miêu tả nhiều lần trong nghệ thuật của Florence, bao gồm một số ví dụ của họa sĩ thời Phục hưng Fra Angelico. Chi tiết về hoa hồng và lịch sử ban đầu của nó vẫn còn mơ hồ.

Năm 1867, theo phương pháp của Gustav Waagen, Baron Liphart đã xác định được Tuyên ngôn này, vừa mới đến Phòng trưng bày Uffizi từ một tu viện gần Florence, như của Leonardo trẻ tuổi, vẫn đang làm việc trong phòng thu của ông chủ Verrocchio. Bức tranh này được cho là do các nghệ sĩ khác nhau, bao gồm cả Domenico Ghirlandaio hiện tại của Leonardo và Verrocchio. Mới đây nó được xác định là một sự hợp tác giữa Leonardo và chủ nhân Verrocchio, người mà Leonardo cộng tác trong Báp-têm của Chúa Jêsus.