Mona Lisa là bức chân dung nửa chiều của Lisa Gherardini bởi họa sĩ thời Phục hưng của Ý Leonardo da Vinci, được miêu tả là "tác phẩm được biết đến nhiều nhất, được truy cập nhiều nhất, tác phẩm viết về, tác phẩm được hát hay nhất, Nghệ thuật trên thế giới ".

Bức tranh này là một bức chân dung của Lisa Gherardini, vợ của Francesco del Giocondo, và đang trong dầu trên một bảng màu trắng Lombardy, và được cho là đã được sơn vào khoảng giữa năm 1503 và 1506. Leonardo có thể tiếp tục làm việc đó vào cuối năm 1517 Được vua Francis I của Pháp mua lại và bây giờ là tài sản của nước Cộng hòa Pháp, trưng bày vĩnh viễn tại Bảo tàng Louvre ở Paris từ năm 1797.

Biểu hiện của chủ đề, thường được miêu tả như là bí ẩn, tính tượng trưng của tác phẩm, mô hình hóa mẫu tinh tế, và ảo giác khí quyển là những phẩm chất mới mẻ đã góp phần làm nên sự say mê và nghiên cứu của tác phẩm.