Bữa Tiệc Ly là bức tranh tường cuối thế kỉ 15 của Leonardo da Vinci trong nhà thờ của Tu viện Santa Maria delle Grazie, Milan. Đây là một trong những bức tranh nổi tiếng nhất thế giới.

Công việc được cho là bắt đầu vào khoảng năm 1495-1496 và được đưa ra như là một phần của kế hoạch cải tạo nhà thờ và các tòa nhà của nó bởi người bảo trợ Ludovico Sforza, Công tước của Milan, Leonardo. Bức tranh tượng trưng cho cảnh của Bữa Tiệc Ly cuối cùng của Chúa Giêsu với các môn đồ, như đã được nói trong Phúc Âm Giăng, 13:21. Leonardo mô tả sự kinh hoàng đã xảy ra trong số Mười Hai môn đồ khi Chúa Jêsus tuyên bố rằng một người trong số họ sẽ phản bội ông.

Do các phương pháp được sử dụng, và nhiều yếu tố môi trường, cũng như thiệt hại có chủ ý, rất ít bức tranh nguyên thủy vẫn còn ngày nay, mặc dù có rất nhiều nỗ lực khôi phục, lần cuối cùng được hoàn thành vào năm 1999.