Người đàn ông Vitruvian (tiếng Ý: Le pízioni del corpo umano secondo Vitruvio), hay đơn giản là L'Uomo Vitruviano, là bản vẽ của Leonardo da Vinci khoảng năm 1490. Nó là Kèm theo ghi chú dựa trên công trình của kiến ​​trúc sư Vitruvius. Bản vẽ bằng bút và mực in trên giấy, miêu tả một người đàn ông ở hai vị trí chồng lên nhau với hai tay và hai chân của mình và được ghi vào một hình tròn và hình vuông. Các bản vẽ và văn bản đôi khi được gọi là Canon of Proportions hoặc, ít hơn, Proportions of Man. Nó được giữ trong Gabinetto dei disegni e stampe của Gallerie dell'Accademia, ở Venice, Ý, theo tham khảo 228. Giống như hầu hết các tác phẩm trên giấy, nó chỉ được hiển thị cho công chúng đôi khi.

Bản vẽ dựa trên sự tương quan của các tỷ lệ lý tưởng của con người với hình học được mô tả bởi kiến ​​trúc La mã cổ đại Vitruvius trong Sách III của luận án De architectura của ông. Vitruvius mô tả con người là nguồn gốc của tỷ lệ giữa các đơn đặt hàng kiến ​​trúc cổ điển. Vitruvius xác định rằng cơ thể lý tưởng nên có tám đầu cao. Bản vẽ của Leonardo được truyền thống đặt tên theo kiến ​​trúc sư.