Thánh Jerome trong vùng hoang dã là một bức tranh chưa hoàn thành của Leonardo da Vinci, hiện đang ở Bảo tàng Vatican, Rome.

Bức tranh mô tả Saint Jerome trong suốt khóa tu đến sa mạc Syria, nơi ông sống đời tu sĩ ẩn tu. St Jerome quỳ gối trong một khung cảnh bằng đá, nhìn chằm chằm vào một cây thánh giá mà ta có thể nhận ra một cách nhạt nhẽo được phác hoạ ở phần cuối cùng của bức tranh. Trong tay phải của Jerome, ông cầm một hòn đá mà theo truyền thống ông đã đánh đập ngực mình trong sự sám hối. Dưới chân của ông là sư tử đã trở thành một người bạn trung thành sau khi ông trích ra một cái gai từ chân của nó. Sư tử, hòn đá và mũ của hồng y là những thuộc tính truyền thống của vị thánh.

Ở phía bên tay trái của bảng điều khiển, nền là một cảnh quan xa xôi của một cái hồ được bao quanh bởi những ngọn núi cao chót vót bao phủ trong sương mù. Ở phía bên phải, tính năng nhận thấy duy nhất là một nhà thờ phác hoại, được nhìn thấy thông qua việc mở trong các tảng đá. Sự hiện diện của nhà thờ có thể ám chỉ đến vị trí của Jerome trong Kitô giáo phương Tây là một trong các Bác sĩ của Giáo hội.

Thành phần của bức tranh được sáng tạo cho hình dạng hình thang xiên hình của vị thánh. Các hình dạng góc cạnh tương phản với hình dạng luồn lách của sư tử sao chép chữ "S" qua dưới cùng của bức tranh. Hình dạng của Thánh Jerome tiên đoán về Đức Trinh Nữ Maria trong Trinh Nữ của Rocks. Hình dạng của các cơ ở cổ và vai được xem là hình vẽ giải phẫu đầu tiên của Leonardo.