Chân dung của Daniel-Henry Kahnweiler (Tây Ban Nha: Retrato de Daniel-Henry Kahnweiler) là một bức tranh sơn dầu năm 1910 của Pablo Picasso theo phong cách phân tích Cubism. Nó được hoàn thành vào năm 1910, và nằm trong bộ sưu tập của Viện Nghệ thuật Chicago. Tác phẩm nghệ thuật hiển thị màu nâu như màu nổi bật, với kích thước 100,5 cm x 73 cm.

Bức tranh mô tả Daniel-Henry Kahnweiler, người sở hữu một phòng trưng bày nghệ thuật ở Pháp.

Được trao tặng bởi Bà Gilbert W. Chapman để tưởng nhớ Charles B. Goodspeed năm 1948 đến Viện Nghệ thuật Chicago.

Jonathan Jones của The Guardian đã gọi tác phẩm "có lẽ là tác phẩm nghệ thuật hiện đại nhất hiện đang được nhìn thấy ở London", nhắc đến nó như một ví dụ về cách Picasso "phá hủy mọi thứ mọi người tưởng tượng chân dung trong suốt 2000 năm qua".