Garçon à la Pipe (tiếng Anh: Boy with a Pipe) là bức tranh của Pablo Picasso. Nó được sơn vào năm 1905 khi Picasso được 24 tuổi, trong giai đoạn Rose của mình, ngay sau khi ông định cư ở khu Montmartre của Paris, Pháp. Bức dầu trên bức tranh sơn dầu mô tả một cậu bé người Paris cầm một đường ống trong tay trái và mặc một chiếc vòng hoa hoặc vòng hoa.

Bức tranh được bán nổi tiếng tại một cuộc đấu giá năm 2004 với giá 104 triệu USD, một mức giá mà nhiều nhà phê bình nghệ thuật coi là không phù hợp với giá trị nghệ thuật thực sự của bức tranh.