Codex trên Chuyến bay của chim là một đoạn code tương đối ngắn khoảng năm 1505 bởi Leonardo da Vinci. Nó bao gồm 18 folios và các biện pháp 21 x 15 cm. Bây giờ được tổ chức tại Biblioteca Reale ở Turin, Italy, đoạn mã bắt đầu bằng một cuộc kiểm tra hành vi bay của chim và đề xuất các cơ chế để bay bằng máy móc. Leonardo đã xây dựng một số máy này, và cố gắng phóng chúng từ một ngọn đồi gần Florence. Tuy nhiên, những nỗ lực của ông đã thất bại.

Trong đoạn codex, Leonardo ghi nhận lần đầu tiên trọng tâm của một con chim bay không trùng với trung tâm của áp lực.