Leonardo di ser Piero da Vinci, thường là Leonardo da Vinci hay đơn giản là Leonardo, là một chuyên gia người Ý nổi tiếng với các lĩnh vực như sáng chế, vẽ tranh, điêu khắc, kiến trúc, khoa học, âm nhạc, toán học, kỹ thuật, Văn học, giải phẫu, địa chất, thiên văn học, thực vật học, viết, lịch sử và bản đồ. Ông đã được gọi khác nhau là cha của cổ sinh vật học, ichnology, và kiến trúc, và được nhiều người coi là một trong những họa sĩ vĩ đại nhất mọi thời đại. Đôi khi được ghi nhận với những phát minh của dù, trực thăng và xe tăng, ông mô phỏng lý tưởng nhân văn Phục Hưng.