Vụ thảm sát ở Triều Tiên là một bức tranh mang tính biểu tượng được hoàn thành vào ngày 18 tháng 1 năm 1951 bởi Pablo Picasso được coi là một lời chỉ trích về sự can thiệp của Hoa Kỳ trong Chiến tranh Triều Tiên. Nó mô tả cuộc thảm sát Sinchon năm 1950, một vụ giết người hàng loạt được thực hiện tại quận Sinchon, tỉnh Nam Hwanghae, Bắc Triều Tiên. Mặc dù các thủ phạm thực tế và nguyên nhân của những vụ giết người ở Sinchon đang được đặt câu hỏi, vụ thảm sát ở Triều Tiên dường như miêu tả chúng như những thường dân bị các lực lượng chống cộng tấn công. Nhà phê bình nghệ thuật Kirsten Hoving Keen nói rằng nó "lấy cảm hứng từ các báo cáo về những vụ tàn bạo của Mỹ" và coi đó là một trong những tác phẩm cộng sản của Picasso.

Tác phẩm của Picasso được vẽ từ bức tranh của Francisco Goya vào Thứ Ba tháng 5 năm 1808, cho thấy binh lính của Napoléon thực hiện các thường dân Tây Ban Nha dưới sự chỉ huy của Joachim Murat. Nó đứng trong cùng một hình ảnh truyền thống của một tác phẩm được làm theo mô hình Goya, loạt truyện năm của Édouard Manet mô tả việc thực hiện của Hoàng đế Maximilian, hoàn thành giữa năm 1867 và năm 1869.