Pablo Ruiz y Picasso, còn được gọi là Pablo Picasso (25 tháng 10 năm 1881 - 8 tháng 4 năm 1973), là họa sĩ, nhà điêu khắc, nhà in, nhà tạo mẫu, nhà thiết kế sân khấu, nhà thơ và nhà soạn kịch người Tây Ban Nha, đã trải qua phần lớn cuộc đời người lớn ở Pháp. Được biết đến như là một trong những nghệ sĩ vĩ đại nhất và có ảnh hưởng nhất của thế kỷ 20, ông nổi tiếng là người sáng lập ra phong trào Cubist, sáng tạo ra tác phẩm điêu khắc được xây dựng, đồng sáng chế cắt dán và đa dạng phong cách mà ông đã giúp phát triển Và khám phá. Trong số những tác phẩm nổi tiếng nhất của ông là Pro-Cubist Les Demoiselles d'Avignon (1907), và Guernica (1937), một bức chân dung ném bom Guernica bởi quân đội Đức và Ý theo lệnh của chính phủ quốc gia Tây Ban Nha trong Civil Civilization ở Tây Ban Nha Chiến tranh.